100までの かずの 足（た）しざんや ひきざんです。
いつもどおり4つ れんしゅう しましょう。
①②③④の 4つです。まず①です。
20+30=  これはいくつに なるでしょう。
一（いち）のくらいが 0のときは 十（じゅう）のくらいだけ 見（み）ます。
20は 10が2つある ということです。30は 10が3つある ということです。
20+30は いくらになる でしょう。
10が2つと 10が3つなので ぜんぶで 10が5つに なります。
2+3=5  10が5つに なります。
10が5つなので 一（いち）のくらいに 0をつけます。
こたえは 50に なります。
一（いち）のくらいが0の 足（た）しざんでした。
このようなときは 十（じゅう）のくらいの すう字（じ）だけ 足（た）しざんします。
②のひきざんも 足（た）しざんと いっしょです。
おしりが0に なっているので この8と5だけ ひきざんします。
10が8こから 10が5こを ひいたら 8-5=3 です。
この3は 10が3つ ということです。
3に0をつけて 30です。80-50=30 になります。
③52+10=
こんどは こちらの おしりのほうに 2が入（はい）っています。
かんがえかたは これまでと いっしょです。
2けた つまり 十（じゅう）のくらいと 一（いち）のくらいが あるときは わけて かんがえます。
10のあつまりが なんこか 1のあつまりが なんこか かんがえます。
10のあつまりは 5と1です。5+1=6です。
50と10で 60になります。
2が のこっている だけなので 2をつけます。
大（だい）じょうぶですか。
10が5つと 1つで 60です。2は そのままです。
このように くらいをわけて かんがえましょう。
おなじように ④のひきざんも ときます。
93-60=
くらいをわけて かんがえます。
93は 10が9こ あります。
10が9こから 10が6こを ひきます。
9-6=3  10は3つに なります。
一（いち）のくらいは 3-0です。そのままなので 3です。
のこっている3を そのままかきます。
93-60=33 になりました。
③④のときも 十（じゅう）のくらいだけ 見（み）て 足（た）しざんやひきざんを すればいいです。
100までのかずの けいさんも たくさん れんしゅう してください。